
Алілуя!

Шчасьлівы муж, які баіцца Госпада* і суцяшэньне знаходзіць у запаветах Ягоных.

Нашчадкі яго будуць магутнымі на зямлі, * род праведнага будзе блаславёны.

Дастатак і багацьце ў доме ягоным, * справядлівасьць Ягоная трываць будзе давеку.

Для праведных ён зьзяе ў цемры, быццам сьветач, * - лагодны, міласэрны і справядлівы.

Добра таму, хто з літасьці пазычае, * і справядліва ўладковае свае справы.

Ён не пахісьнецца ніколі; * памяць праведніка жыць будзе вечна.

Благое весткі ён не збаіцца; * сэрца ягонае ў бясьпецы, бо давярае Богу.

Ягонае сэрца трывалае: * ня будзе баяцца, і ўбачыць упакораных ворагаў сваіх.

Раздае, дае ўбогім, шчодрасьць ягоная будзе заўжды трываць; * рог ягоны ўздымецца ў славе.

Грэшнік бачыць гэта і злуецца, * скрыгоча зубамі і мучыцца, * бо жаданьні грэшнікаў не збываюцца.

Слава... цяпер...
