
Алілуя!

Хваліце, слугі Гасподнія, хваліце імя Госпада. * Хай будзе імя Гасподняе блаславёнае цяпер і давеку.

Ад усходу сонца да захаду* хай будзе ўсхваленае імя Гасподняе.

Госпад узносіццца высока над усімі народамі, * вышэй за нябёсы слава Ягоная.

Хто падобны да Госпада, Бога нашага, * які сядзіць на пасадзе і глядзіць уніз на неба і зямлю?

Ён падымае з пылу беднага, * з балота ўзносіць убогага,

Каб пасадзіць яго з князьмі, * князьмі народу свайго;

Няплодную селіць у дом* шчасьліваю маці дзяцей.
