
Алілуя!

Я верыў непахісна, * нават калі казаў: „Я вельмі нешчасьлівы".

Устрывожаны, я сказаў: * „ Кожны чалавек - марнасьць".

Чым аддзячу Госпаду* за ўсе Ягоныя дабрадзействы ?

Чашу збаўленьня прыму, * буду клікаць імя Гасподняе.

Выканаю ўсе мае абяцаньні Госпаду, * што зрабіў я перад усім Ягоным народам.

Дарагая ў вачох Госпада* сьмерць сьвятых Яго.

Госпадзе! Я слуга Твой і сын служкі Тваёй. * Ты разарваў мае путы.

Прынясу Табе ахвяру хвалы* і паклічу імя Гасподняе.

Выканаю ўсе мае абяцаньні Госпаду, * што зрабіў я перад усім Ягоным народам,

На двары дому Гасподняга, * пасярод цябе, Ерусалім. Алілуя!
