Песьня ўзыходжаньняў

Усьцешыўся я, калі мне сказалі: * Пойдзем да дому Гасподняга.

Ногі нашы стаяць у варотах тваіх, Ерусалім: * Ерусалім адбудаваны, горад суцэльны.

Туды ідуць пакаленьньні, пакаленьні Гасподнія, * паводле закону Ізраіля, каб славіць імя Гасподняе.

Там устаноўленыя пасады судовыя, * пасады дому Давідавага.

Прасіце супакою для Ерусаліму, * няхай жывуць у бясьпечнасьці ўсе тыя, што любяць яго.

Няхай будзе супакой у мурах тваіх, * бясьпечнасьць у харомах тваіх.

Дзеля братоў і прыяцеляў маіх буду казаць: „Мір табе".* З увагі на дом Госпада Бога нашага буду жадаць дабра табе.

