Песьня ўзыходжаньняў

Блаславёныя ўсе, што баяцца Госпада, * і што ходзяць Ягонымі шляхамі.

Калі будзеш карміцца з працы рук тваіх, * дык будзеш шчасьлівы і добра табе будзе.

Жонка твая будзе быццам пладавіты куст вінаградны ў зацішшы дому твайго; *

сыны ж твае быццам аліўкавыя галіны вакол стала твайго.

Так будзе блаславёны той, * хто баіцца Госпада.

Няхай блаславіць цябе Госпад з Сыёну, * каб ты бачыў дабрабыт Ерусаліму праз усе дні жыцьця твайго;

Каб ты дачакаўся бачыць дзяцей сыноў тваіх. *

Мір Ізраілю.