Псалом Давіда

Госпадзе, хто будзе жыхарыць у Тваім жыльлі,* хто пасяліцца на гары сьвятой Тваёй?

Той, хто жыве беззаганна, чыніць справядлівасьць,* у сэрцы хавае правыя думкі;

Хто ня ўзводзіць паклёпаў вуснамі сваімі,* ня робіць зла бліжняму свайму і суседа ня ганьбіць;

Хто пагарджае несумленным,* а паважае тых, што баяцца Госпада;

Хто дае абяцаньне бліжняму свайму і не мяняе яго; * хто не дае грошай сваіх на ліхву і не прымае подкупу супраць бязьвіннага. *

Хто гэтак робіць, * не пахісьнецца ніколі.