Псалом Давіда, калі той уцякаў ад Абсалёма, сына свайго

Госпадзе, як размножыліся ворагі мае,* як шмат тых, што паўстаюць супраць мяне.

Шмат тых, што кажуць мне:* „Няма яму збаўленьня ў Бога".

Але Ты, Госпадзе, - мой шчыт і слава мая: *Ты ўздымаеш галаву маю.

Я голасна клікаў Бога,* Ён пачуў мяне з гары сьвятой сваёй.

Я лёг спаць і заснуў,* і ўстаў, бо Госпад сьцеражэ мяне.

Не баюся безьлічы людзей,* што мяне абступілі.

Устань, Госпадзе, збаў мяне, Божа мой!* Бо Ты разьбіў усіх супраціўнікаў маіх і зубы грэшнікаў скрышыў.

У Госпада збаўленьне ёсьць,* і на людзях Тваіх - блаславеньне Тваё.

Слава... Цяпер...
