Псалом Давіда

Судзі мяне, Божа, рассудзі справу маю супраць людзей бязьлітасных; * збаў мяне ад чалавека нягоднага і крывадушнага.

Бо Ты, Божа, умацаваньне маё; чаму ж Ты мяне адкінуў? * Чаму хаджу сумны, прыгнечаны ворагам?

Пашлі сьвятло Тваё і праўду Тваю: * хай яны вядуць мяне на гару сьвятую Тваю, да жыльля Твайго.

Я прыйду да ахвярніка Божага, да Бога радасьці і весялосьці маёй; * буду хваліць Цябе на гусьлях, Божа, Божа мой!

Чаму ты сумная, душа мая, чаго трывожышся? * Спадзявайся на Бога, бо я буду славіць Яго - Збавіцеля майго і Бога майго.

Слава... цяпер...