Кіраўніку хору. Псалом Давіда на ўспамін аб збаўленьні

Божа, ратуй мяне; * Божа, прыйдзі хутчэй на дапамогу мне.

Хай будуць пасаромленыя і хай чырванеюць тыя, * што робяць засаду на мяне;

Хай адступяць з сорамам тыя, * што цешацца з майго няшчасьця;

Хай адступяць пакрытыя ганьбаю тыя, * што кажуць: „Але, так яму і трэба!"

Хай радуюцца і цешацца ў Табе* ўсе, што Цябе шукаюць,

І кажуць заўсёды: „Хай уславіцца Госпад!" * - тыя, што жадаюць Тваёй дапамогі.

Я ж бедны і няшчасны: * Божа, прыйдзі да мяне з дапамогаю.

Ты - мая дапамога і маё вызваленьне: * Госпадзе, не пазьніся!

Слава... цяпер...