У дзень перадсуботні, калі была населеная зямля. Пахвальная песьня Давіда

Госпад пануе, Ён апрануўся ў красу; * апрануўся Госпад у сілу і падперазаўся. * Ён умацаваў сусьвет, што не зварухнецца.

Пасад Твой непахісны ад пачатку сьвету, * Ты ж вечна існуеш.

Узьнімаюць рэкі, Госпадзе, узьнімаюць рэкі голас свой; * узьнімаюць рэкі голас грамавы.

Госпад на вышынях мацнейшы за рокат вод вялікіх, * больш магутны за хвалі марскія.

Сьведчаньні Твае праўдзівыя, Госпадзе: * дому Твайму належыць сьвятасьць праз усе дні.